136 τ. L1v11

ἓ. 459· quem magis timuerant, victo, facile in hostem in-
. 295.

U.
A' parem ex aequo pugnabant3 relictis turribus muris-
que, in foxum omnes compulsi, paullisper inde ten-
taverunt extremam pugnae fortunam. Deinde, ab-
jectis armis, ad undecim millia hominum et quadrin-
genti in fidem consulis venerunt: caesa ad quatuor
millia trecenti octoginta. Sic ad Cominium, sic ad
Aquiloniam gesta res, Inde medio inter duas urbes
spatio, ubi tertia exspectata erat pugna, hostes non
inventi: septem millia passuum quum abessent a
Cominio, revocati ab suis neutri proelio obcurre-
runt. Primis ferme tenebris quum in conspectu jam
castra, jam Aquiloniam habuissent, clamor eos
utrimque par accidens sustinuit: deinde e regione
castrorum, quae incensa ab Romanis erant, flamma
late. fusa certioris cladis indicio progredi longius
prohibuit. Eo ipso loco prope temere sub armis
strati passim inquietum omne tempus noctis, ex-
spectando timendoque lucem, egere: prima luce,
incerti quam in partem intenderent iter, repente in
fugam consternantur, conspecti ab equitibus: qui,
egressos nocte ab oppido Samnites persecuti, vide-
rant multitudinem, non vallo, non stationibus fir-
matam. Conspecta et ex muris Aquiloniae ea mul-
titudo erat: jamque etiam legionariae cohortes se-
quebantur. Ceterum nec pedes fugientes persequi
potuit ε et ab equite novissimi agminis ducenti ferme
et octoginta interfecti. Arina multa pavidi ac Signa
militaria duodeviginti reliquere: alio agmine inco-
lumi, ut ex tanta trepidatione, Bovianum “perven-
tum est.

XLIV. Laetitiam utriusque exercitus Romani

auxit et ab altera parte feliciter gesta res: uterque

