U. C. 5³4.
Α. C. 218ss

Hannibal
Iberum
transm

178 Τ. mvn

los. Pavidum primo, nusquam circumspicientem aut
respicientem, secutum 3 deinde, cura humani ingenii,
quum, quidnam id esset, quod respicere vetitus esset,
agitaret animo, temperare oculis nequivisse, tum
vidisse, post sese serpentem mira magnitudine cum
ingenti arborum ac virgultorum strage ferri, ac post
insequi cum fragore coeli nimbum ε tum, quae moles
ea, quidve prodigii esset, quaerentem audisse: Vasti-
tatem Italiae esse .· pergeret porro ire, nec ultra inqui-
reret, sineretque fata in occulto esse.

XXIII. Hoc visu laetus tripartito Iberum copias
trajecit, praemissiS, qui Gallorum animos, qua tradu-
cendus exercitus erat, donis conciliarent, Alpiumque
transitus specularentur: nonaginta millia peditum,
duodecim millia equitum Iberum traduxit. Ilergetes
inde, Bargusiosque, et Ausetanos, et Lacetaniam,
quae subjecta Pyrenaeis montibus est, subegit: orae-
que huic omni praefecit Hannonem, ut fauces, quae
Hispanias Galliis jungunt, in potestate essent. De-
cem millia peditum Hannoni ad praesidium obti-

· nendae regionis data, et mille equites, Postquam

per Pyrenaeum saltum traduci exercitus est coeptus,
rumorque per barbaros manavit certior de bello Ro-
mano; tria millia iude Carpetanomm peditum iter
averterunt: constabat, non tam bello motos, quam
longinquitate viae insuperabilique Alpium transitu.
Hannibal, quia revocare aut vi retinere eos anceps
erat, ne ceterorum etiam feroces animi irritarentur,
supra septem millia hominum domos remisit, quos
et ipse gravari militia senserat, Carpetanos quoque
ab se dimissos simulans.

XXIV. Inde, ne mora atque otium animos sol-
licitarent, cum reliquis copiis Pyrenaeum transgre-

