U. C. 540.
A. C. 212.

Altera
etiam cas-
tra capta.

494 T. L1v11

ad portas, alii obseptis itineribus super vallum sa-
liunt: et, utquisque evaserat, protinus ad castra al-
tera fugiunt : ubi ab cohorte et equitibus ex occulto
procurrentibus circumventi, caesique ad unum omnes
sunt: quamquam, etiam si quis ex ea caede effugis-
set, adeo raptim captis propioribus castris in altera
transcursum eastra ab Romanis est, ut praevenire
nuncius cladis non posset. Ibi vero, quo longius ab
hoste aberant, et quia sub lucem pabulatum, ligna-
tum, et praedatum quidam dilapsi fuerant, neglecta
magis omnia ac soluta invenere: arma tantum in
stationibus posita: milites inernies, aut humi se-
dentes adcubantesque, aut obambulantes ante vallum
portasque. Cum his tam securis solutisque Romani,
calentes adhuc ab recenti pugna, ferocesque victoria,
proelium ineunt. ltaque nequaquam resisti in portis
potuit: intra portaS, concursu ex totis castris ad
primurn clamorem et tumultum facto, atrox proelium
oritur: diuque tenuisset, ni cruenta scuta Romano-
rum visa, indicium alterius cladis Poenis, atque inde
pavorem injecissent. Hic terror in fugam avertit
omnes: effusique, qua iter est, nisi quos caedes ob-
pressit, exuuntur castris. Ita nocte ac die bina cas-
tra hostium expugnata ductu L. 7Alai-cii. Ad triginta
septem millia hostium caesa, auctor est Claudius, qui
annales Acilianos ex Graeco in Latinum sermonem
vertit: captos ad mille octingentos triginta: prae-
dam ingentem partam: in ea fuisse clipeum argen-
teum pondo centum triginta octo, cum imagine Bar-
cini Hasdrubalis. Valerius Antias una castra Ma—
gonis capta tradit, septem millia caesa hostium: al-
tero proelio, eruptione pugnatum cum Hasdrubale:
decem millia occisa, quatuor millia trecentos triginta

,⁴31fflq„,.-

