U-C. 534.
A. C. 218.

Pugna na-
valis ad
Lily-
haeum.

208 T. mvn

pugnam classe absumto. Ubi inluxit, recepere das-
sem in altum2 ut spatium pugnae esset, exitumque
liberum e portu naves hostium haberent. Nec Ro-
mani detractavere pugnam, et memoria circa ea
ipsa loca gestarum rerum freti, et militum multitu-
dine ac virtutes

L. Ubi in altum evecti sunt, Romanus conserere
pugnam, et ex propinquo vires conferre velle: con-
tra eludere Poenus, et arte, non vi, rem gerere,
naviumque, quam virorum aut armorum, malle cer-
tamen facere: nam ut sociis navalibus adfatim in-
structam classem, ita inopem milite habebant: et,
sicubi conserta navis esset, haudquaquam par nu-
merus armatorum ex ea pugnabat. Quod ubi auim-
adversum est, et Romanis multitudo sua auxit ani-
mum, et paucitas illis minuit. Extemplo septem
naves Punicae circumventae5 fugam ceterae cepe-
runt: mille et septingenti fuere in navibus capti,
milites nautaeque3 in* his tres nobiles Karthaginien-
sium. Classis Romana incolumis, una tantum per-
forata navi, sed ea quoque ipsa reduce, in portum
rediit. Secundum hanc pugnam, nondum gnaris
ejus, qui blessanae erant, Ti. Sempronius consul
Messanam venit. Ei fretum intranti rex Hiero
classem ornatam obviam duxit: transgressusque ex
regia in praetoriam navem, gratulatus sospitem cum
exercitu et navibus advenisse, precatusque prospe-
rum ac felicem in Siciliam transitum3 statum deinde
insulae et Karthaginiensium conata exposuit: pol-
licitusque est, quo animo priore bello populum Ro-
manum juvenis adjuvisset, eo senem adjuturum.
Frumentum vestimentaque sese legionibus consulis
sociisque navalibus gratis praebiturumz grande pe-

