U. C. 536.
A.C. 216.

T. LIVII PATAVINI

L I B ER XXIII.

,ψ

HANNIBAL, post Cannensem pugnam, castra

capta ac direpta, confestim ex Apulia in Sam-

Hannibal .

in Sam-

nium mo·

vet.

'sum in
Campa-
mam.

mum moverat: adcitus in Hirpinos a Statio, polli-
cente se Compsam traditurum. Compsanus erat
Trebius nobilis inter suos ε sed premebat eum Mop-
siorum factio, familiae per gratiam Romanorum po-
tentis. Post famam Cannensis pugnae, vulgatum-
que T rebii sermonibus adventum Hannibalis, quum
Mopsiani urbem excessissent3 sine certamine tradita
urbs Poeno, praesidiumque acceptum est. Ibi praeda
omni atque inpedimentis relictis, exercitu partito,
Magonem regionis ejus urbes, ant deficientes ab
Romanis accipere, aut detractantes cogere ad de-
fectionem jubet: ipse per agrum Campanum mare
inferum petit, obpugnaturus Neapolim, ut urbem
maritimam haberet. Ubi fines Neapolitanorum in-
travit, Numidas partim in insidiis, (et pleraeque
cavae sunt viae, sinusque occulti) quacumque apte
poterat, disposuit: alios, prae se actam praedam ex
agris ostentantes, obequitare portis jussit: iu quos,
quia nec multi, et incompositi videbantur, quum
turma equitum erupisset, ab cedentibus consulto
tracta in insidias, circumventa est: nec evasisset
quisquam, ni mare propinquum, et haud procul li-

