U. C. ⁵87

A.C.215:

Res a Poe
nis apud
Bruttios
gestae.
Rhegium
frustra
tentatum.

Locrenses
se dedunt
Poenis.

 

T. LIVII PATAVINI

LIBER XXIV.

——ss—

UT ex Campania in Bruttios reditum est, Hanno,

adjutoribus ct ducibus Bruttiis, Graecas urbes
ten-tavit, eo facilius in societate manentes Romana,
quod Bruttios, quos et oderant, et metuebant, Kar-
thaginiensium partis factos cernebant. Rhegium
primum tentatum est³ diesque aliquot ibi nequid-
quam absumti. Interim Locrenses frumentum, lig-
naque, et cetera necessaria usibus ex agris in urbem
rapere, etiam ne quid relictum praedae hostibus es-
set: etin dies major omnibus portis multitudo ef-'
fundi: postremo ii modo relicti in urbe erant, qui
reficere muros ac portas, telaque in propugnacula
congerere cogebantur. In permixtam omnium aetati-
um ordinumque multitudinem, et vagantem in agris
magna ex parte inermem, Hamilcar Poenus equites
emisit3 qui, violare quemquam vetiti, tantum, ut ex—
cluderent ab urbe fuga dissipatos, turmas objecere.
Dux ipse, loco superiore capto, unde agros urbem-
que posset conspicere, Bruttiorum cohortem adire
murm, atque evocare principes Locrensium ad con·
loquium jussit, et, pollicentes amicitiam Hannibalis,
adhortari ad urbem tradendam. Bruttiis in conlo-
quio nullius rei primo fides est: deinde ut Poenus
adparuit in collibus, et refugientes pauci aliam om-

