U. C. 538.
Α. C. 214.

Hennen-
sium mo·
litiones.

416 T. L1v11

simul parurn fidens navibus suis, duplici facile nume-
ro classem habentibus Romanis, simul inutili mora
cernens nihil aliud ab suis quam inopia adgravari
socios, velis in altum datis, in Africam transmisit.
Et Himilco, secutus nequidquam Marcellum Syra—
cusaS, si qua, priusquam majoribus copiis jungere-
tur, occasio pugnandi esset, postquam ea nulla con-
tigerat, tutumque ad Syracusas et munimento et vi-
ribus hostem cernebat, ne frustra adsidendo spectan-
doque obsidionem sociorum tempus tereret, castra
inde movit: ut, quocumque vocasset'defectionis ab
Romanis spes, admoveret exercitum, ac praesens
suas res foventibus adderet animos. Murgantiam
primum, prodito ab ipsis praesidio Romano, recepit:
ubi frumenti inagna vis commeatusque omnis generis
convecti erant Romanis.

XXXVII. Ad hanc defectionem erecti, sunt et
aliarum civitatium animi 2 praesidiaque Romana aut
pellebantur arcibus, aut prodita per fraudem obpri-
mebantur. Henna, excelso loco ac praerupto undi-
que sita, quum loco inexpugnabilis erat, tum prae-
sidium in arce validum, praefectumque praesidii haud
sane opportunum insidiantibus habebat. L. Pinarius
erat vir acer, et qui plus in eo, ne posset decipi,
quarn in fide Siculorum, reponeret: et tum inten-
derant eum ad cavendi onmia curam tot auditae pro-
ditiones defectionesque urbium, et clades praesidio·
rum. Itaque nocte dieque juxta parata instructaque
omnia custodiis ac vigiliis erant: nec ab armis aut
loco suo miles abscedebat. Quod ubi Hennensium
p1·incipes‚jam pacti cum Himilcone de proditione
praesidii, animadverterunt, nulli occasioni fraudis
Romanum patere, palan) rentur agendum Urbem

