U...c444
A...C308

Res in
Etruria

bene gestae. a

60 T. L1v11

tis, pertulit legem: et, profectus cum legionibus, ad
terrorem traducti silvam Ciminiam exercitus nuper
scriptis, ad Longulam pervenit: acceptisque a Mar-
cio consule veteribus militibus, in aciem copias
eduxit: nec hostes detractare visi pugnam: in-
structos deinde armatosque (quum ab neutlis ploe-
lium inciperet) nox obpressit. Quieti aliquamdiu,
nec suis diffidentes viribus, nec hostem spernentes,
stativa in propinquo habuere. Interea res in Etruria
‹restae : nam et cum Umbrorum exercitu acie depug-
natum est3 (fusi tamen magis, quam caesi, hostes,
quia coeptam acriter non tolerarunt pugnam) et ad
Vadimonis lacum Etrusci, lege sacrata coacto ex-
ercitu, quum vir virum legisset, quantis numquam
alias antea simul copiis, simul animis, dimicarunt:
tantoque irarum certamine gesta res est, ut ab neu-
tra parte emissa sint tela: gladiis pugna coepit, et,
acerrime commissa, ipso certamine, quod aliquamdiu
anceps fuit, accensa est: ut non cum Etruscis to-
ties victis, sed cum aliqua nova gente, videretur di-
micatio esse. Nihil ab ulla parte movetur fugae:
cadunt antesignani: et, ne nudentur propugnatori-
bus signa, fit ex secunda prima acies. Ab ultimis
deinde subsidiis cietur miles3 adeoque ad ultimum
laboris ac periculi ventum est, ut equites Romani,
omissis equiS‚ ad primos ordines peditum per arma,
per corpora evaserint : ea velut nova inter fessos ex-
orta acies turbavit signa Etruscorum. Secuta deinde
inpetum eorum, utcumque adfecta erat, cetera mul—
titudo tandem perrumpit ordines hostium. Tunc
vinci pertinacia coepta, et averti manipuli quidam:
ct, nt semel dedere terga„ etiam certiorem capessere

