U. C. 4⁵2.
A. C. 300.

84 T. mvn

VIII. Quid autem ego sic adhuc egi, tamquam in-
tegra sit caussa patriciorum de sacerdotiis, et non jam
in possessione unius amplissimi simus sacerdotii? De-
cemviros sacris faciundis, carminum Sibyllae ac fatorum
populi hujus interpretes, antistites eosdem Apollinaris
sacri ceremoniarumque aliarum, plebeios videmus. Nec
tum patriciis ulla injuria facta est, quum duumviris
sacris faciundis adjectus est propter plebeios numerus .-
et nunc tribunus, vir fortis ac strenuus, quinque augu-
rum loca, quatuor pontificum adjecit, in quae plebeii
nominentur ,· non ut vos, Appi, vestro loco pellant, sed
‘ut adju-vent vos homines plebeii divinis quoque rebus
procurandis, sicut in ceteris humanis pro parte virili
adjuvant. Noli erubescere, Appi, collegam in sacer·
‹iotio habere, quem in censura, quem in consulatu col-
legam habere potuisti: cujus tam dictatoris magister
equitum, quam magistri equitum dictator esse potes.
Sabinum adi-enam, principem nobilitatis vestrae, seu
Attum Clausum, seu Ap. Claudium mavultis, illi anti··
qui patricii in suum numerum acceperunt. Ne fastidie-
ris nos in sacerdotum numerum accipere : multa nobis—
cum decora adferimus: immo omnia eadem, quae vos
superbos fecerunt. L. Sextius primus cle plebe consul
est factus. C. Licinius Stolo primus magister equitum,
C. Marcius Rutilus primus et dictator et censor, Q.
Publilius Philo primus prcetor, Semper ista audita
sunt eaa'em, penes ‘vos auspicia esse, vos solos gentem
habere, vos solos justum imperium et auspicium domi
militiaeque. AEque adbuc prosperum plebeium ac pa-
tricium fuit, porroque erit. En umquam fando audistis,
patricios primo esse factos, non de coelo demissos, sed
qui patrem ciere possent, id est, nihil ultra quam in-
genuos ,τ’ Consulem jam patrem ciere possum, avumque

