U. C. 440.

Α. C. 812.

C. Maenius
dictator
quaestioni-
bus excr-
cendis.

40 T. L1v11

in plano, capitur. Lucerini ac Samnites ad inter-
necionem caesi: eoque ira processit, ut Romae quo-
que, quum de colonis mittendis Luceriam consule-
retur senatus, multi delendam urbem censerent.
Praeter odium, quod exsecrabile in bis captos erat,
longinquitas quoque abhorrere a relegandis tani
procul ab domo civibus inter tam infestas gentes
cogebat. Vicit tamen sententia, ut mitterentur co-
loni: duo millia et quingenti missi. Eodem auno,
quum omnia infida Romanis essent, Capuae. quoque
occultae principum conjurationes faeta-e. De quibus
quum ad senatum relatum esset, haudquaquam neg-
lecta res est: quaestiones decretae, dictatoremque
quaestionibus exercendis dici placuit: C. Maenius
dietus: is Μ. Foslium magistrum equitum dixit·
Ingens erut magistratus ejus terror: itaque sive ti-
more ejus, seu conscientia, Calavios, Ovium Novi-
umque, (ea capita conjurationis fuerant) priusquam
nominarentur apud dictatorem, mors haud dubie ab
ipsis conscita judicio subtraxit. Deinde, ut quae-
stioni Campanae materia decessit, versa Romam in-
terpretando res: non nominatim, qui Capuae, sed
in universum, qui usquam coissent conjurassentve
adversus rempublicam, quaeri senatum jussisse: et
coitiones, honorum adipiscendorum caussa factas,
adversus rempublicam esse: latiorque et re et per-
sonis quaestio fieri3 haud abnuente dictatore, sine
fine ulla quaestionis sure jus esse. postulabantur
ergo nobiles homines: adpelluntibusque tribunos
nemo erat auxilio, quin nomina reciperentur. Inde
nobilitas, nec hi modo, in quos crimen intendeba-
tur, sed universi simul, negare, nobilium id crimen
esse, quibus, si nulla obstetur fraude, pateat via

 

